Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Para Penjaga]
[Episode 31]
♪Api menari sendirian♪
♪Lilin yang pecah♪
♪Menahan kehangatan♪
♪Mata berwarna merah karena cahaya♪
♪Keredupan yang berkedip-kedip♪
♪Sebuah lampu kecil yang kesepian♪
♪Bunga-bunga menggendong embun pagi♪
♪Kulit pecah-pecah♪
♪Berubah kembali menjadi bumi♪
♪Saat matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untukku♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Di dataran luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪
[Gerbang Tiket]
Nona, apakah Anda ingin koran?
Hati-hati di jalan.
Kembali.
Sampai jumpa.
Silakan kembali.
Perasaan harus selalu
datang setelah posisi kita.
Posisi yang kami perjuangkan
tidak lagi sama.
Anda benar tentang itu.
Saya hampir lupa.
Anda sekarang bergabung dengan sebuah organisasi, kan?
Mulai sekarang,
kami akan tetap pada jalan kami masing-masing.
Makan sedikit lagi.
Perjalanan kembali ke Chongqing sangat jauh.
Jadi...
kamu tidak bisa tinggal sama sekali.
Setelah Perang Perlawanan dimenangkan,
Aku akan berurusan dengan orang-orang merah ini
satu per satu, dengan tanganku sendiri.
Kurasa takdir benar-benar mempertemukan kita.
Saya di Kamar 103.
Anda dapat mampir kapan saja.
Pintunya tidak pernah terkunci.
Liang.
Dimana Nyonya Liang?
Charlie.
Sepertinya Kepala Cao
tidak memberitahumu apa pun.
Karena itu mendesak, kami segera berangkat.
Sekarang aku tidak punya
anggur Prancis klasik untuk Anda.
Saya tahu persis apa yang Anda pikirkan.
Bahwa aku seharusnya mati
di tangan Cao Yuanzhong,
daripada berdiri di sini, kan?
Biarkan aku memberitahumu ini,
Saya tidak sesederhana yang Anda pikirkan.
Saya punya lebih dari
sekadar daftar benteng.
Saya masih punya banyak kartu truf.
Tapi yang paling penting adalah
dibeli dengan nyawa istriku.
Itu semua karena Yin saya
bahwa saya bertahan sampai sekarang.
Anda tidak akan mengerti.
Anda tidak mengerti.
Karena kita tidak sama.
Kita tidak pernah sama sejak lahir.
Beberapa ikatan berjangka panjang, beberapa berjangka pendek.
Ada jalan yang panjang, ada pula yang pendek.
Namun saya sendiri yang memilih setiap langkahnya.
Ada satu hal yang harus Anda ketahui.
Charlie, ajari aku sesuatu.
Ketika saya kembali ke Chongqing,
bagaimana saya harus menulis laporannya?
Laporan apa?
Kepala Cao memberi saya
Surat Pengangkatan,
menyatakan bahwa saya bagian
dari Operasi Tusukan Pedang,
seorang penyamar di agensi Jepang.
Namun dalam laporan Anda sebelumnya,
nama saya tidak ada di sana.
Jadi kita perlu memperlancar hal ini.
Saya sudah banyak membantu Anda sebelumnya.
Kembali ke Chongqing, kau berutang padaku.
Seperti yang dilakukan saudara.
Tentu saja, saya akan membantu.
Tapi Liang,
bagaimana kamu keluar dari Shanghai?
Saya masih belum tahu.
Bagaimana saya bisa membahas ini?
Saya tidak dapat membantu Anda sekarang.
Aku akan pergi.
Dia pasti masih memiliki informasi yang berguna.
Kami tidak dapat mengeluarkannya darinya.
Dia belum bisa mati.
Kami datang ke sini untuk meminta bimbingan.
Karena kamu bilang
kita berada di tim yang sama,
ketika kita kembali,
kita harus saling mendukung.
Operasi itu tidak cukup
untuk menjadikan seseorang seorang Mayor Jenderal.
Tapi mungkin,
itu sepadan dengan beberapa pangkat Kolonel.
Sejauh pengetahuan saya,
pangkat Wakil Kepala
Biro Tiongkok Hong Kong,
seharusnya Kolonel, kan?
Rakyat
seperti kita, hanya sekadar bertahan hidup.
Ini mungkin terlihat glamor,
Namun jalannya penuh rintangan.
Orang-orang punya rencana kecil mereka sendiri,
tetapi takdir mempunyai rencana yang lebih besar.
Tidak peduli seberapa setianya kita,
kita masih saja
sepotong yang dapat dibuang
kapan saja.
Ini dia,
mempertaruhkan nyawamu
saat berjuang untuk partaimu,
menutupi rekan satu tim Anda,
tapi negara Anda?
Mereka lebih memilih melindungi orang itu
dan membuangmu begitu saja
seperti membuang kain lap tua.
Ternyata, di Negara-Partai Anda,
tidak semua kehidupan memiliki beban yang sama.
Perasaan
bahwa tidak ada seorang pun yang peduli dengan hidupmu,
Anda seharusnya memahaminya lebih baik daripada saya.
Saya sudah memenangkan taruhan ini.
Biarkan aku memberitahumu sekarang juga,
mengapa Cao Yuanzhong tidak bisa menyentuhku.
Banyak orang di Pemerintahan Wang
telah menyimpan sejumlah emas
di China Hong Kong,
bersama dengan barang antik.
Aku sudah menceritakannya pada Cao Yuanzhong,
tetapi hanya saya yang tahu lokasi pastinya.
Semua barang rampasan yang disita
langsung diberikan kepada Tuan Dai,
jadi tidak seorang pun dapat menyentuhku.
Bahkan bukan kamu.
Liang, gerakanmu mengesankan.
Ayo.
Charlie.
Saya harap Anda tidak mengecewakan saya.
Direktur Dai
telah
menungguku dengan cemas di Chongqing.
Jika Direktur Dai tidak bisa mendapatkan uang ini,
dia tidak akan mengampuni keluargamu.
Keluarga Gu akan menanggung jumlah ini.
Bahkan jika itu mengorbankan segalanya,
hanya untuk menukar nyawa seorang pengkhianat,
itu sepadan.
Aku tidak akan membiarkanmu kembali ke Chongqing.
Luo Han.
Luo Han pernah mengkhianatimu.
Apakah Anda percaya apa yang dikatakannya?
Apa?
Apakah kamu...
Percaya apa yang dikatakannya?
Aku percaya padamu.
Pada tahun-tahun berikutnya,
ada banyak penjaga
seperti Ding Yi,
berjuang terus
garis depan tersembunyi dari Perang Perlawanan.
Tumit mereka melepuh
untuk menyampaikan informasi
selama penggerebekan besar-besaran
ketika radio langka.
Mereka menjadi tulang-tulang yang setengah terkubur,
ditutupi lumut,
tertinggal di hutan asing
Pertempuran
Burma Utara dan Yunnan Barat.
Dan dalam Pertempuran Hengyang,
mereka melihat sekali lagi ke tanah Tiongkok
bahkan ketika mata mereka dibutakan oleh darah.
Pada tanggal 15 Agustus 1945,
Jepang mengumumkan
penyerahan dirinya tanpa syarat.
Bangsa Tiongkok,
seperti seorang pejuang yang ulet,
akhirnya mengklaim kemenangan hari itu.
Sejak hari itu,
itu hanya akan tumbuh lebih kuat.
itu akan hidup dalam kebebasan.
Kemenangan selamanya!
Pembebasan nasional!
Hukum para pengkhianat!
Bubarkan pasukan boneka!
Nona, mau bergabung dengan kami?
Jalan itu menuju ke Sanyangli.
Apakah Anda dari Sanyangli?
Itu sebuah kesalahpahaman.
Kami hanya lewat saja.
Tapi aku melihat gerbang utama Sanyangli
sudah terkunci.
Jika Anda ingin masuk,
sebaiknya kamu membawa beberapa perlengkapan.
Apa katamu?
Tunggu.
Ini, ambillah ini.
Pukul lebih keras.
Terima kasih, kawan.
Teman-teman,
di depan adalah tempat persembunyian para pengkhianat.
Ayo segera masuk!
Mengenakan biaya!
Hukum para pengkhianat!
Bubarkan pasukan boneka!
Kami akhirnya menunggu hari ini.
Kamerad Xiao,
Halo.
Perkenalkan diri saya secara resmi.
Saya Ding Yi.
Bukan lagi Joseph Lee?
Ini berisi rekaman sejak 1940.
Itulah laporan kerja dari saya
dan Kamerad Biyun.
Ini juga mencakup laporan dari
Kamerad Gu Fuhua,
Kamerad Zhu Hongyu,
dan Kamerad Shen Wanqing.
Silakan minta Organisasi untuk meninjaunya.
Kita harus selalu mengingat
semua darah dan pengorbanan ini.
Itu tidak akan pernah bisa dilupakan.
Kawan Biyun berkata,
saat itu, segala sesuatunya mendesak.
Saya bergabung dengan partai di garis depan.
Tidak ada waktu
untuk studi ideologi yang tepat.
Sekarang misinya sudah selesai.
Dia ingin aku kembali ke Yan'an
untuk menebus kelas yang terlewat.
Itu ide Kamerad Biyun.
Tapi kata-kata dan nada bicaramu menunjukkan
Anda memiliki pikiran Anda sendiri.
Itu benar.
Biyun dan aku
bertemu di Chaosheng Troupe.
Itu juga satu-satunya rumah saya di Shanghai.
Jadi saya berpikir,
mungkin kita bisa melangsungkan pernikahan di sana
sebelum pergi ke Yan'an.
Dan apakah Biyun baik-baik saja dengan itu?
Tentu saja, dia setuju.
Istriku selalu mendengarkan aku.
Bukan itu maksudku.
Yang saya maksud,
istriku...
Kamerad Biyun mendengarkan
Organisasi lebih lagi.
Jika Organisasi menyetujui,
dia tidak akan keberatan.
Kawan Ding Yi, pernikahanmu
Tentu saja terserah kalian berdua.
Kami akan sepenuhnya mendukung apa pun yang Anda butuhkan.
Ada lagi?
Kamerad Xiao,
dalam materi yang aku berikan padamu,
ada juga pengarahan
tentang rekan saya, Gu Yangshan.
Kawan kita
telah melakukan kontak dengannya di Chongqing.
Sebenarnya,
dia sudah lama kecewa
dengan Kuomintang dan BIS.
Dia berencana untuk
pergi bersama ayahnya.
Namun sekarang kita telah menang.
Dia ingin tinggal di sini bersama ayahnya.
Mereka berharap untuk mendorong perdamaian
antara kedua pihak.
Jadi, apakah dia akan bergabung dengan kita?
Ya, dia akan melakukannya.
[Putri Tercinta Gu Bingqing]
Dia telah mencari jalan yang benar.
Dia hanya kehilangan kunci terakhir.
Baiklah, sekarang saya mengerti.
Pada saat yang sama,
ada tugas penting lainnya.
Bukankah Ketua Mao sudah ada di Chongqing?
bernegosiasi dengan Chiang Kai-shek?
Apakah masih ada yang bisa berubah?
Setelah penjajah menyerah,
Chongqing bernegosiasi dengan kami
di permukaan,
tapi secara diam-diam mereka mengepung
Daerah Pembebasan
dan bahkan melakukan serangan penyelidik.
Mereka hanya ingin mengetahui
batas akhir kita.
Kali ini,
kita tidak dapat membuat kesalahan yang sama.
Kita harus mengambil tindakan pencegahan.
Belakangan ini, pembersihan pengkhianat oleh KMT
telah mengguncang seluruh kota.
Faktanya, mereka hanya menggunakannya
untuk melunasi hutang kepada kawan-kawan kita.
Para dokter ini dipaksa bekerja
[Nama Dokter]
di rumah sakit Jepang.
Mereka pernah membantu kita.
Tapi sekarang,
mereka ada di daftar eliminasi.
Organisasi telah memutuskan untuk
memindahkan mereka dengan cepat
ke Daerah yang Dibebaskan.
Dengan cara itu, mereka tidak akan terluka.
Tugas ini diberikan kepada kalian berdua.
Pertama, bawa mereka ke rombongan.
Begitu rekan kita tiba untuk dijemput,
segera berangkat.
[Meng Jie]
Meng Jie...
Tolong, jangan bunuh aku.
Saya bukan pengkhianat negara.
Saya pernah bertugas
untuk Tentara Rute Kedelapan di Hubei.
Itu malah memperburuk keadaan Anda.
Saya membuat ini khusus untuk Anda.
Kenakan pada hari pernikahan kita.
Ayo, coba dan lihat apakah cocok.
Jika tidak, saya dapat mengubahnya untuk Anda.
Ada apa?
Terlalu sering memakai setelan Joseph?
Sekarang Anda tidak peduli dengan jas China?
Sore ini,
Saya mengosongkan semua asrama
rombongan itu.
Ketika dokter tiba,
mereka masih punya tempat tinggal.
Namun besok,
Anda perlu membeli beberapa kasur.
Kasur tua
semuanya sekarang berjamur.
Anda...
mengetahuinya.
Saya sebenarnya atasan langsung Anda.
Aku mengirimmu untuk menemui Xiao
karena aku ingin kamu
mengenal pesta kami,
jangan kembali dengan ragu-ragu dan samar-samar
dan bahkan tidak memberitahuku misimu.
Daftar.
Di Sini.
Kepada atasan.
Jika hal ini terjadi lagi,
Aku tidak akan membiarkan hal itu berlalu begitu saja.
Maaf, Biyun.
Kami telah menunggu
pernikahan ini selama empat tahun.
Sepertinya
Kita harus menunggu sedikit lebih lama.
[Meng Jie]
Meng Jie...
[Putri Tercinta Gu Bingqing]
Ayah, pelan-pelan saja.
Sudah sepuluh tahun.
Bingqing akhirnya dapat beristirahat dengan tenang.
Dan Paman Gu juga.
[Almarhum Gu Gong Fuhua yang Terhormat]
Paman Gu menyerahkan nyawanya.
Dan itu tidak sia-sia.
Saya sudah menyerahkan pengunduran diri saya.
Sekarang, aku hanyalah seorang pria bebas.
Jadi berhentilah ribut-ribut
sandi Joseph Lee.
Orang Jepang sudah pergi semua.
Tidak akan ada seorang pun yang menggunakannya lagi.
Habiskan lebih banyak waktu bersamaku jika kau bisa.
Dan dengannya juga.
Baiklah.
Tapi aku...
Saya masih senang bekerja dengan matematika.
Dan sandi Joseph Lee
masih memiliki nilai riil.
Lagipula, Ayah, Anda sedang dalam masa keemasan.
Saat ini, urusan negara rumit,
sementara semuanya perlu dibangun kembali.
Masih banyak hal
yang menunggu untuk Anda tangani.
Kami sepakat untuk pergi ke Inggris.
Jadi, mari kita berhenti ragu-ragu.
Ayah.
Perang Perlawanan telah berakhir.
Namun Ketua tetap berpegang
pada gagasan perang saudara.
Semua orang berharap Anda akan bergabung dalam petisi.
Bahkan jika mereka bisa meyakinkanku,
Saya masih belum bisa membujuk Ketua.
Jika aku tidak segera menyerahkan pengunduran diriku,
Saya mungkin akan disalahkan
karena memulai perang saudara.
Sebaiknya kamu tidak berperan sebagai pembawa damai.
Berbalik.
Angkat tangan Anda.
Lebih tinggi.
Bukankah ini terlalu besar?
Lebih besar dari kepalaku.
Ini untuk hari pernikahan.
Duduk.
Apa yang sedang Anda pikirkan?
Saat pertama kali kita bertemu,
kamu menatapku dengan cara yang sama.
Anda akhirnya tidak perlu menjadi
orang lain.
Akhirnya saya punya rumah sungguhan sekarang.
Sepertinya Anda juga berpikir begitu.
Pembicaraan antara kedua pihak
tampaknya tidak menjanjikan.
Ketua Chiang, pria ini...
Dia terbiasa menjalankan pertunjukan seorang diri.
Tiba-tiba memintanya
untuk bermain Pledged Brothers
bukan hal yang disukainya.
Tapi sejak aku masih muda,
kamu selalu mengajariku
dimana ada kemauan, disitu ada jalan.
Kami telah berjuang selama empat belas tahun.
Sekarang persatuan, perdamaian, dan reunifikasi
adalah apa yang diharapkan orang.
Orang-orang mendambakan stabilitas, Ayah.
Tidak peduli seberapa besar kekuasaan
yang dimiliki Ketua Chiang,
itu tidak lebih besar dari kemauan rakyat.
Ini adalah momen krusial untuk pembicaraan.
Apakah Anda benar-benar akan mundur sekarang?
Jika saya tinggal, apa gunanya?
Apakah saya mengikuti
jalan Zhang Xueliang dan Yang Hucheng
dan menggelar petisi bersenjata?
Memegang tangan Ketua Chiang.
Mendesaknya untuk menandatangani perjanjian.
Ayah.
Tapi apakah kamu benar-benar
ingin hanya berdiri dan menonton mereka
menggunakan nama untuk melenyapkan pengkhianat
untuk menyelesaikan masalah antara kedua belah pihak?
Sekarang di Shanghai, ketakutan ada di mana-mana.
Komite Penghapusan
menangkap dan membebaskan orang-orang
tanpa melalui pengadilan sama sekali.
Segala sesuatu tergantung pada keinginan mereka.
Mereka bahkan mendirikan tempat di dekat Sungai Huangpu
tempat eksekusi sementara.
Mereka secara terbuka menembak
orang-orang yang mereka sebut sebagai pengkhianat.
Suara tembakan bergema dari pagi hingga malam,
tidak pernah berhenti sedetik pun.
Jika Anda mengundurkan diri sekarang,
siapa lagi yang dapat mengendalikan mereka?
Apakah ini benar-benar Keluarga Gu kita?
diperjuangkan selama beberapa generasi
untuk melihat kenyataan?
Memalukan.
Yangshan.
Anda telah kembali selama lebih dari lima tahun.
Jadi, katakan padaku.
Berapa Banyak dari
Tiga Prinsip Rakyat
benar-benar telah terwujud?
Tidak ada, hanya nama kosong.
Pernahkah kita menyalahgunakan postingan kita untuk keuntungan?
atau menerima suap atau memutarbalikkan hukum?
Kami dapat menjawabnya dengan hati nurani yang bersih.
Jika setiap tokoh di Partai-Negara
mengabdi kepada bangsa dan rakyat
dengan adil dan jujur,
lalu mengapa Tiongkok saat ini
masih berjuang
dengan industri yang sedang menurun?
Yangshan.
Ketika aku masih muda, aku sama seperti kamu,
percaya orang bisa menaklukkan takdir.
Namun setelah sebagian besar hidupku berlalu,
kalau dipikir-pikir kembali, saya belum mencapai apa pun.
Dan aku jadi sadar bahwa aku sudah tua.
Tak ada lagi yang berada dalam kendali kita.
Aku tidak bisa menangani masalah
pemusnahan pengkhianat.
Dan Anda juga tidak seharusnya memaksakan diri.
Kita harus bergegas dan menemukan Nona Meng.
Bawa dia keluar dari Shanghai.
Dengan cara itu, keluarga Gu
memberinya jawaban yang tepat.
Ayah.
Jika hanya untuk memberikan jawaban,
lalu Bingqing
seharusnya tidak perlu
mengorbankan dirinya sendiri.
Inspektur Liu.
Aku ada sesuatu yang harus diurus.
Silakan,
jagalah ayahku untukku.
Jangan khawatir.
Terima kasih.
Komandan Gu!
Ayah!
Mereka mengatakan Wakil Direktur Mao
mengincarnya
di sebuah rumah di tepi Sungai Huangpu.
Namun dia meminta Meng Mingyi mentransfernya
ke putrinya.
Begitulah yang tertulis di akta tersebut.
Sayang sekali.
Wanita muda yang cantik sekali.
Aku berpikir untuk mengampuni dia.
Ayah macam apa yang melakukan hal itu?
Bukankah dia membahayakan putrinya
?
Mari kita tetap pada rencana yang biasa.
Wakil Direktur Mao
akan segera tiba di sini
untuk memberikan panduan bagi Shanghai BIS.
Kita tidak bisa menampungnya
tanpa tempat tinggal.
Hal ini memerlukan pengaturan khusus.
Kita akan membuat ayah dan anak itu
mengaku hari ini.
Besok, kami akan menyita properti itu.
Dokter yang bisa kami temukan
semuanya telah dikirim kembali ke rombongan.
Begitu Meng Jie dibawa masuk,
Aku akan melapor pada Xiao.
Dokter lainnya hilang.
Menemukan mereka akan memakan waktu.
Bagaimana kalau kita kirimkan beberapa dulu.
Jadi tidak akan terjadi hal yang tidak diharapkan.
Biarkan aku pergi!
Kau membawaku ke mana?
Biarkan aku pergi.
Biarkan aku pergi!
Minggirlah terlebih dulu.
Ayah!
Nama.
Meng Jie.
Pekerjaan.
Dokter di Praxis Dr. Schwarz.
Apakah Anda mengunjungi Rumah Sakit Angkatan Darat Jepang?
untuk bergabung dalam konsultasi?
Ya.
Tetapi...
Apakah Anda pernah merawat anggota
pemerintahan boneka?
Saya memiliki.
Tapi saya hanya melakukannya untuk membantu...
Sudah cukup.
Bantu siapa? Lebih baik bantu dirimu sendiri dulu.
Membaca.
Terdakwa Meng Jie adalah
putri dari Meng Mingyi, Direktur
Badan Kesehatan
pemerintahan boneka Wang,
melindungi penjajah Jepang
dan berpihak pada Pemerintah Wang,
berkolusi dengan musuh dan
merugikan bangsa.
Dia dituduh sebagai pengkhianat.
Catatan tersebut telah dikonfirmasi
oleh terdakwa.
Tanda tangani dan stempel untuk mengesahkannya.
Aku bukan pengkhianat.
Aku bukan pengkhianat!
Ayahmu adalah pengkhianat berat.
Jika Anda benar-benar mendukung bangsa,
kenapa kamu tidak melaporkannya?
Apakah Shixian ada di sini?
Saya ingin melihatnya.
Aku bukan pengkhianat! Sungguh!
Saya ingin melihat Shixian.
[Meng Jie]
Aku bukan pengkhianat!
[Luncurkan Pekerjaan Pemberantasan Pengkhianat]
Pekerjaan Pemberantasan Pengkhianat Kami
berdasarkan peraturan
diterbitkan pada tahun 1938,
Peraturan Revisi
tentang Hukuman Pengkhianat.
Di sini, atas nama
Komite Eliminasi,
Saya meyakinkan masyarakat,
Pekerjaan Pemerintah Nasional bersifat adil.
Hati-hati.
Selama perang,
siapa pun yang melakukan kesalahan,
menyabotase upaya perang,
atau menggunakan kekuatan asing
untuk menindas rekan senegaranya,
dan kejahatannya jelas,
didorong untuk dilaporkan
oleh masyarakat.
Siapa pun yang memenuhi empat belas kriteria
untuk mengidentifikasi pengkhianat bangsa
akan dihukum berat.
Saya akan memastikannya terlaksana.
Pengkhianat bangsa
akan ditangani dengan tegas.
Pahlawan patriotik
akan dihormati sebagaimana mestinya.
Kami mengundang masyarakat
dan jurnalis untuk turut menyaksikan.
[Untuk mencapai pembaharuan bangsa,
pengkhianat harus dibasmi.]
Tuan, tolong satu kertas.
Tentu.
Para pengkhianat ini...
Kertas dijual, kertas dijual.
Satu kertas, tolong.
Terjual habis kepada negara.
Buah-buahan ini tidak segar.
Lupakan saja, aku tidak menginginkannya.
Apa pun.
♪Api menari sendirian♪
♪Lilin yang pecah♪
♪Menahan kehangatan♪
♪Mata berwarna merah karena cahaya♪
♪Keredupan yang berkedip-kedip♪
♪Sebuah lampu kecil yang kesepian♪
♪Bunga-bunga menggendong embun pagi♪
♪Kulit pecah-pecah♪
♪Berubah kembali menjadi bumi♪
♪Saat matahari terbit♪
♪Cahaya pertama itu♪
♪Akan menari untukku♪
♪Rumah hilang dalam kabut♪
♪Tidak ada tempat untuk pergi♪
♪Dan tidak ada tempat untuk mundur♪
♪Aku menelan rasa sakit itu lagi♪
♪Kehidupan nyata atau drama?♪
♪Sulit untuk mengatakannya♪
♪Ke mana angin pergi?♪
♪Jendela siapa yang terguncang?♪
♪Berbisik lembut♪
♪Itu berdesir di hatiku♪
♪Mungkin kamu atau mungkin aku♪
♪Terjebak dalam kesedihan♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Di dataran luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Di dataran luas♪
♪Air mata jatuh perlahan♪
♪Luka retak masih ada♪
♪Seseorang menjaga jam tangan♪
♪Berkelana dalam bayangan♪
♪Malam semakin larut♪
♪Saat kita berbalik, fajar muncul♪